# **Cloud – High Level:**

## **מה זה מחשוב ענני?**

**מחשוב ענני זהו כמות של מחשבים השייכים לגורם צד שלישי שפועלים בצורה מרוחקת ומאפשרים נגישות וגידול לפי דרישה של הלקוח ופועלים על בסיס האינטרנט או הרשת , על המחשבים האלו נמצאים שירותים ומשאבים שונים וניתן לגשת ולהשתמש באופן מרוחק למרות שהם אינם חלק מהרשת של הלקוח.**

**מחשוב ענני הוא בעצם הקצאת משאבים של מחשב מרוחק וגישה אליהם , כלומר שענן הוא מחשב לכל דבר.**

**מחשוב ענני מספק ייעול מקסימלי של משאבים , בידול ואבטחה , גמישות בשימוש והקצאת המשאבים , עבודה שיתופית יעילה , תחזוקה זולה יחסית ושמירה על המידע (את רוב היתרונות הוא מספק בזכות וירטוליזציה).**

**את ההגדרה של מהו מחשוב ענני ניתן לפרק לכל מיני מודלים ורבדים שונים , כתלות בסוג השירות של הענן , המשאבים שהוא מנגיש , החלק שלו בארגון או הרשת , הדואליות שלו וכו'.**

**אחת המטרות המרכזיות של מחשוב ענני היא לכידות ושיתוף מידע ומשאבים , ענן מאפשר עבודה משותפת על אותם המשאבים מאחר וההשימוש בו קורה בצורה מרוחקת , גמישה ונגישה אל המשאבים.**
